现在让我们深入看看粒子过滤器 这是今天上课的主题
看粒子过滤器的这些答案真的很有趣
首先 对于粒子过滤器的状态空间通常是连续的
所以看到状态空间一个更加有趣的版本
但是我们并没有被限制在单峰的分布上
我们实际上能够表示出任意多峰的分布
他们是一个近似的解 就像另外两个过滤器一样
就效率而言 真实的世界仍然在外面
以某一种体现方式 他们就是指数规模的
比如在任何超过4维的空间用粒子过滤器表示都是一个错误的选择
但是在一些其他的领域 大多是在追踪的领域
他们的规模好了很多很多 我至今还没有看到一个好的解决办法
对于实际使用粒子过滤器复杂性的问题上
但是 粒子过滤器关键的优点
事实上并不是这里这些
至少在我的人生中 核心的优点就是
他们很容易编程
正如你现在希望看到的一样
写一个粒子过滤器非常非常容易
事实上你将会写你自己的粒子过滤器对于一个连续值得定位问题
这个在很多方面都要难于我们之前谈论过的任何问题
那么 让我们潜心于此 看看粒子过滤器
这里是一个环境的地面规划
这里机器人被定位 这里的表现被称作全局定位
他不会被提示它在哪里 他必须找到
它在哪里 基于他的传感器测量
这个提供了他的距离传感就如这个蓝色的线表明的一样
它们使用声呐传感器 意味着声音能够度量最近的障碍物的距离
它必须使用一个距离传感器来决定一个好的后验分布对于他在的地方
机器人并不知道的是他从走廊的中间开始
事实上 它完全不确定它在那里
现在这个粒子过滤器表示着它使用粒子
每一个这些红色的点 这里有几千个
是一个离散的猜测道路在哪里
它被结构化成 X 轴和 Y 轴 还有一个运动朝向
这三个值在一个构成了一个单独的猜测
但是一个单独的猜测并不是一个过滤器
它是几千个这样的猜测的集合
合在一起组成了一个机器人的后验的近似表示
那么让我们开始这个视频
在开始 粒子是均匀地分布
但是粒子过滤器让他们以一个比例存在
依据于粒子和传感器测量的一致性
非常快这个机器人会发现它在走廊上 但是有两个云存在
因为这个走廊的对称性
随着机器人进入其中一个办公室
这个对称性被打破了 正确的粒子集合会存在
让我们再放一次
粒子过滤器的本质是
让这些粒子猜测路在向哪里移动
但是让最适合的粒子存活
使得这个粒子和度量方式更加一致的
更有可能存活 结果就是
高概率的地方将会收集更多的粒子
因此将会更好的代表机器人的后验信度
这里粒子一起——这些几千个粒子
现在被聚类在一个单独的位置
这些组成了机器人定位他自己的近似信度